# HTTP 状态码

HTTP 响应状态代码指示特定 HTTP 请求是否已成功完成。响应分为`五类`：

1. 信息响应（100 - 199）
2. 成功响应（200 - 299）
3. 重定向（300 - 399）
4. 客户端错误（400 - 499）
5. 服务器错误（500 - 599）

以下列出常见的状态码：

## 成功响应

1. `200 OK`。表明请求已经成功. 默认情况下状态码为200的响应可以被缓存。

    成功的含义取决于HTTP方法：
    1. GET：已经取得资源，并将资源添加到响应的消息体中。
    2. HEAD：响应的消息体为头部信息。
    3. POST：响应的消息体中包含此次请求的结果。
    4. TRACE：响应的消息体中包含服务器接收到的请求信息。

    PUT 和 DELETE 的请求成功通常并不是响应 200 OK 的状态码而是 204 No Content 表示无内容（或者  201  Created表示一个资源首次被创建成功）。
2. `201 Created`。该请求已成功，并因此创建了一个新的资源。这通常是在`POST`请求，或是某些PUT请求之后返回的响应。
3. `204 No Content`。与 200 OK 基本相同，但响应头没有 body 数据。默认情况下 204 响应是可缓存的。
4. `206 Partial Content`。服务器已经成功处理了`部分` GET 请求。类似迅雷这类的 HTTP 下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。该请求必须包含`Range`头信息来指示客户端希望得到的内容范围。

## 重定向

1. `301 Moved Permanently`。`永久重定向`，请求的资源已经不存在了，已经被移动到了由 Location 头部指定的 URL 上，是固定的不会再改变。搜索引擎会根据该响应修正。
2. `302 Found`。请求的资源被`暂时`移动到了由 Location 头部指定的 URL 上。浏览器会重定向到这个 URL，但是搜索引擎不会对该资源的链接进行更新。
3. `304 Not Modified`。表示资源未修改，重定向已缓存的文件。通常是`GET`请求。用于缓存控制。

## 客户端错误

1. `400 Bad Request`。表示语法无效，服务器无法理解该请求。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
2. `401 Unauthorized`。未授权，表示由于缺乏目标资源要求的身份验证凭证，发送的请求未得到满足。这个状态码会与`WWW-Authenticate`首部一起发送，其中包含有如何进行验证的信息。客户端可以重复提交一个包含恰当的`Authorization`头信息的请求。
3. `403 Forbidden`。服务器禁止访问资源，服务器已经理解请求，但是`拒绝执行`它。与 401 响应不同的是，身份验证并不能提供任何帮助，而且这个请求也不应该被重复提交。
4. `404 Not Found`。服务器端无法找到请求的资源。404 并不能说明请求的资源是临时还是永久丢失。如果服务器知道该资源是永久丢失，那么应该返回 410 Gone 而不是 404。404这个状态码被广泛应用于当服务器不想揭示到底为何请求被拒绝或者没有其他适合的响应可用的情况下。
5. `405 Method Not Allowed`。服务器禁止了使用当前 HTTP 方法的请求。指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应必须返回一个Allow头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表。
6. `408 Request Timeout`。请求`超时`。客户端没有在服务器预备等待的时间内完成一个请求的发送。客户端可以随时再次提交这一请求而无需进行任何更改。
7. `410 Gone`。请求的目标资源在原服务器上不存在了，并且是永久性的丢失。如果不清楚是否为永久或临时的丢失，应该使用404。410 响应默认会被缓存。

## 服务器错误

1. `500 Internal Server Error`。服务器遇到了不知道如何处理的情况。
2. `502 Bad Gateway`。服务器作为网关需要得到一个处理这个请求的响应，但是得到一个错误的响应。
3. `503 Service Unavailable`。服务器没有准备好处理请求。 常见原因是服务器因维护或重载而停机。 

> 参考：[HTTP 响应代码](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Status)
